# pythonCoding
Pyton编程书中的动手写一写。

- 3-1 姓名：将一些朋友的姓名存储在一个列表中，并将其命名为names。依次访问该列表中的每个元素，从而将每个朋友的姓名都打印出来。
file 3.1 --> names.py

- 3-2 问候语：继续使用练习3-1中的列表，但不打印每个朋友的姓名，而为每人打印一条消息。每条消息都包含相同的问候语，但抬头为相应朋友的姓名。
file 3.1 --> namesHello.py

- 3-3 自己的列表：想想你喜欢的通勤方式，如骑摩托车或开汽车，并创建一个包含多种通勤方式的列表。根据该列表打印一系列有关这些通勤方式的宣言，如“I would like to own a Honda motorcycle”。
file 3.1 --> commutings.py

- 3-4 嘉宾名单：如果你可以邀请任何人一起共进晚餐（无论是在世的还是故去的），你会邀请哪些人？请创建一个列表，其中包含至少3个你想邀请的人；然后，使用这个列表打印消息，邀请这些人来与你共进晚餐。
file 3.2 --> invite.py

- 3-5 修改嘉宾名单：你刚得知有位嘉宾无法赴约，因此需要另外邀请一位嘉宾。·以完成练习3-4时编写的程序为基础，在程序末尾添加一条print语句，指出哪位嘉宾无法赴约。·修改嘉宾名单，将无法赴约的嘉宾的姓名替换为新邀请的嘉宾的姓名。·再次打印一系列消息，向名单中的每位嘉宾发出邀请。
file 3.2 --> reinvite.py

- 3-6 添加嘉宾：你刚找到了一个更大的餐桌，可容纳更多的嘉宾。请想想你还想邀请哪三位嘉宾以完成练习3-4或练习3-5时编写的程序为基础，在程序末尾添加一条print语句，指出你找到了一个更大的餐桌。·使用insert()将一位新嘉宾添加到名单开头。·使用insert()将另一位新嘉宾添加到名单中间。·使用append()将最后一位新嘉宾添加到名单末尾。·打印一系列消息，向名单中的每位嘉宾发出邀请。
file 3.2 --> extensionInvite.py

- 3-7 缩减名单：你刚得知新购买的餐桌无法及时送达，因此只能邀请两位嘉宾。·以完成练习3-6时编写的程序为基础，在程序末尾添加一行代码，打印一条你只能邀请两位嘉宾共进晚餐的消息。·使用pop()不断地删除名单中的嘉宾，直到只有两位嘉宾为止。每次从名单中弹出一位嘉宾时，都打印一条消息，让该嘉宾知悉你很抱歉，无法邀请他来共进晚餐。·对于余下的两位嘉宾中的每一位，都打印一条消息，指出他依然在受邀人之列。·使用del将最后两位嘉宾从名单中删除，让名单变成空的。打印该名单，核实程序结束时名单确实是空的。
file 3.2 --> cutInvite.py

- 3-9 晚餐嘉宾：在完成练习3-4～练习3-7时编写的程序之一中，使用len()打印一条消息，指出你邀请了多少位嘉宾来与你共进晚餐。
file 3.2 --> cutInvite.py

- 3-10 尝试使用各个函数：想想可存储到列表中的东西，如山岳、河流、国家、城市、语言或你喜欢的任何东西。编写一个程序，在其中创建一个包含这些元素的列表，然后，对于本章介绍的每个函数，都至少使用一次来处理这个列表。
file 3.2 --> citys.py

- 4-1 比萨：想出至少三种你喜欢的比萨，将其名称存储在一个列表中，再使用for循环将每种比萨的名称都打印出来。·修改这个for循环，使其打印包含比萨名称的句子，而不仅仅是比萨的名称。对于每种比萨，都显示一行输出，如“I like pepperoni pizza”。·在程序末尾添加一行代码，它不在for循环中，指出你有多喜欢比萨。输出应包含针对每种比萨的消息，还有一个总结性句子，如“I really love pizza!”。
file 4.1 --> pizza.py

- 4-2 动物：想出至少三种有共同特征的动物，将这些动物的名称存储在一个列表中，再使用for循环将每种动物的名称都打印出来。·修改这个程序，使其针对每种动物都打印一个句子，如“A dog would make a great pet”。
file 4.1 --> animals.py

- 4-3 数到20：使用一个for循环打印数字1～20（含）。
file 4.3 --> numbers.py

- 4-4 一百万：创建一个列表，其中包含数字1～1000000，再使用一个for循环将这些数字打印出来（如果输出的时间太长，按Ctrl+C停止输出，或关闭输出窗口）。
file 4.3 --> million.py

- 4-5 计算1～1000000的总和：创建一个列表，其中包含数字1～1000000，再使用min()和max()核实该列表确实是从1开始，到1000000结束的。另外，对这个列表调用函数sum()，看看Python将一百万个数字相加需要多长时间。
file 4.3 --> calculate.py

- 4-6 奇数：通过给函数range()指定第三个参数来创建一个列表，其中包含1～20的奇数；再使用一个for循环将这些数字都打印出来。
file 4.3 --> oodNumbers.py

- 4-7 3的倍数：创建一个列表，其中包含3～30内能被3整除的数字；再使用一个for循环将这个列表中的数字都打印出来。
file 4.3 --> multipleOfThree.py

- 4-8 立方：将同一个数字乘三次称为立方。例如，在Python中，2的立方用2**3表示。请创建一个列表，其中包含前10个整数（即1～10）的立方，再使用一个for循环将这些立方数都打印出来。
file 4.3 --> cubes.py

- 4-9 立方解析：使用列表解析生成一个列表，其中包含前10个整数的立方。
file 4.3 --> cubesplus.py

- 4-10 切片：选择你在本章编写的一个程序，在末尾添加几行代码，以完成如下任务。·打印消息“The first three items in the list are:”，再使用切片来打印列表的前三个元素。·打印消息“Three items from the middle of the list are:”，再使用切片来打印列表中间的三个元素。·打印消息“The last three items in the list are:”，再使用切片来打印列表末尾的三个元素。
file 4.4 --> slice.py

- 4-11 你的比萨和我的比萨：在你为完成练习4-1而编写的程序中，创建比萨列表的副本，并将其存储到变量friend_pizzas中，再完成如下任务。·在原来的比萨列表中添加一种比萨。·在列表friend_pizzas中添加另一种比萨。·核实你有两个不同的列表。为此，打印消息“My favorite pizzas are:”，再使用一个for循环来打印第一个列表；打印消息“My friend's favorite pizzas are:”，再使用一个for循环来打印第二个列表。核实新增的比萨被添加到了正确的列表中。
file 4.4 --> friend_pizza.py

- 4-12 使用多个循环：在本节中，为节省篇幅，程序foods.py的每个版本都没有使用for循环来打印列表。请选择一个版本的foods.py，在其中编写两个for循环，将各个食品列表都打印出来。
file 4.4 --> foods.py

- 5-1 条件测试：编写一系列条件测试；将每个测试以及你对其结果的预测和实际结果都打印出来。你编写的代码应类似于下面这样：
```pyton
car = 'subaru'
print("Is car == 'subaru'?I predict True.")
print(car == 'subaru')
   　
print("\nIs car == 'audi'?I predict False.")
print(car == 'audi')
```
详细研究实际结果，直到你明白了它为何为True或False。·创建至少10个测试，且其中结果分别为True和False的测试都至少有5个。
- 5-2 更多的条件测试：你并非只能创建10个测试。如果你想尝试做更多的比较，可再编写一些测试，并将它们加入到conditional_tests.py中。对于下面列出的各种测试，至少编写一个结果为True和False的测试。·检查两个字符串相等和不等。·使用函数lower()的测试。·检查两个数字相等、不等、大于、小于、大于等于和小于等于。·使用关键字and和or的测试。·测试特定的值是否包含在列表中。·测试特定的值是否未包含在列表中

- 5-3 外星人颜色#1：假设在游戏中刚射杀了一个外星人，请创建一个名为alien_color的变量，并将其设置为'green'、'yellow'或'red'。·编写一条if语句，检查外星人是否是绿色的；如果是，就打印一条消息，指出玩家获得了5个点。·编写这个程序的两个版本，在一个版本中上述测试通过了，而在另一个版本中未通过（未通过测试时没有输出）。

- 5-4 外星人颜色#2：像练习5-3那样设置外星人的颜色，并编写一个if-else结构。·如果外星人是绿色的，就打印一条消息，指出玩家因射杀该外星人获得了5个点。·如果外星人不是绿色的，就打印一条消息，指出玩家获得了10个点。·编写这个程序的两个版本，在一个版本中执行if代码块，而在另一个版本中执行else代码块。5-5 外星人颜色#3：将练习5-4中的if-else结构改为if-elif-else结构。·如果外星人是绿色的，就打印一条消息，指出玩家获得了5个点。·如果外星人是黄色的，就打印一条消息，指出玩家获得了10个点。·如果外星人是红色的，就打印一条消息，指出玩家获得了15个点。·编写这个程序的三个版本，它们分别在外星人为绿色、黄色和红色时打印一条消息。

- 5-5 外星人颜色#3：将练习5-4中的if-else结构改为if-elif-else结构。·如果外星人是绿色的，就打印一条消息，指出玩家获得了5个点。·如果外星人是黄色的，就打印一条消息，指出玩家获得了10个点。·如果外星人是红色的，就打印一条消息，指出玩家获得了15个点。·编写这个程序的三个版本，它们分别在外星人为绿色、黄色和红色时打印一条消息。

- 5-6 人生的不同阶段：设置变量age的值，再编写一个if-elif-else结构，根据age的值判断处于人生的哪个阶段。·如果一个人的年龄小于2岁，就打印一条消息，指出他是婴儿。·如果一个人的年龄为2（含）～4岁，就打印一条消息，指出他正蹒跚学步。·如果一个人的年龄为4（含）～13岁，就打印一条消息，指出他是儿童。·如果一个人的年龄为13（含）～20岁，就打印一条消息，指出他是青少年。·如果一个人的年龄为20（含）～65岁，就打印一条消息，指出他是成年人。·如果一个人的年龄超过65（含）岁，就打印一条消息，指出他是老年人。

- 5-7 喜欢的水果：创建一个列表，其中包含你喜欢的水果，再编写一系列独立的if语句，检查列表中是否包含特定的水果。·将该列表命名为favorite_fruits，并在其中包含三种水果。·编写5条if语句，每条都检查某种水果是否包含在列表中，如果包含在列表中，就打印一条消息，如“You really like bananas!”。